las presiones y la insistencia de
Estados Unidos para un cese al fuego en
gaza aumentan el secretario de estado
estadounidense Anthony blinken se reunió
Este miércoles con el Primer Ministro
israelí Benjamín netanyahu durante su
gira regional para impulsar esa tregua
entre Israel y el movimiento jamás Por
una parte blinken elogió la apertura el
martes de una vía terrestre directa
entre Jordania y la franja de gaza por
el puesto de eres para hacer entrar más
ayuda humanitaria además blinken reiteró
a netanyahu la oposición de Washington a
un asalto militar en rafag donde se
asignan casi un millón y medio de gasa Y
es que el Primer Ministro israelí
insiste en que su ejército va a entrar
en la localidad al sur de la franja de
gaza en rafaj con o sin acuerdo de
tregua pero lo dicho Estados Unidos
decidido obtener esa tregua en la franja
de gasa conectamos con sale mergin
Jerusalén sal está Israel igual de
decidido crece la presión sobre netan es
más una presión interna que la que pueda
ejercer Estados
Unidos Hola Ana pues es una doble
presión interna y externa la coalición
de gobierno israelí que tránsito de
octubre parece tres gobiernos en uno
está sometida la presión interna de las
familias de la mayoría familias de
secuestrados que exigen etano un alto el
fuego inmediato para liberación de
secuestrados también hay familias de
soldados muertos en la incursión en gaza
que piden continuar la ofensiva hasta es
decir hasta rafag y acabar con jamás y
dos ministros ultranacionalistas amenaza
netanyahu que si frena esta ofensiva el
gobierno podría caer y la presión
externa como hemos visto hoy en la
reunión de casi 3 horas del jefe
diplomacia de Estados Unidos Anthony
blinken con netanyahu blinken Pide a
jamás que sea el que acepte este alto el
fuego dice queal de jamás pero ad
también a Israel que Estados Unidos está
en contra de cualquier incursión a gran
en Rafa y por eso Estados Unidos
considera este alto el fuego básico para
evitar O al menos aplazar esta operación
an veremos qué traen esas próximas horas
sal qué me puedes contar sobre la
apertura del paso fronterizo de herz
reabierto por Israel y la ayuda
humanitaria que se supone está entrando
por ese paso en el norte Me pregunto si
esa ayuda está llegando donde tiene que
llegar
en primer lugar por primera vez desde el
inicio de la guerra Israel ha abierto el
paso fronterizo de eres para la entrada
de ayuda humanitaria a la zona del norte
de la fraja de gaza que fue y que es el
principal la principal área donde hay
más penuria y donde hay esta alerta de
ambruna recordemos que eres era hasta la
guerra un paso fronterizo donde salía y
entraba gente de gaza el 7 de octubre
fue atacado por jamás y ahora es
reabierto al mismo tiempo también ha
sido está la vía de ashot la vía
marítima y como tú decías en eres hoy
por primera vez Jordania ha introducido
30 camiones un convoy humanitario
básicamente de alimentos y todo esto es
sobre todo por la presión de Estados
Unidos hace un mes después de la muerte
de varios voluntarios del World central
kitchen y desde entonces hay un aumento
significativo de la auda humanitaria que
sin embargo según Naciones Unidas existe
pero aún es
insuficiente s mer Muchísimas gracias
por contarnos todas estas novedades
Gracias en jerusal un
saludo
Saludos ya lo comentamos Estados Unidos
insta a las partes a llegar a ese
acuerdo que incluye un alto el fuego y
un intercambio de Rehenes de jamás por
prisioneros palestinos en cárceles
israelíes desde Estados Unidos y Reino
Unido se resalta la generosidad dicen de
esa oferta de tel aviv que plantea un
cese de las hostilidades por 40 días
jamás unos 250 reenes en ese mortífero
ataque terrorista del pasado 7 dect unos
130 siguen en gasa vamos a fijarnos en
lo que se sabe sobre estas personas que
siguen cautivas por
jamás manifestantes en Israel exigiendo
al gobierno un alto el fuego con el que
conseguir traer a los rehenes a casa
poco se sabe de los cerca de 130
israelíes que siguen secuestrados en
gaza entre ellos hay civiles y soldados
de los cuales 19 son mujeres y dos niños
Las edades de todos ellos comprenden de
un a 80 aos Se presume que docenas ya
han
[Música]
muerto a finales de abril jamás difundió
imágenes en video del Rey israelí
estadounidense herbert poin secuestrado
el 7 de octubre y cuya mano izquierda
fue amputada en las imágenes goldt poin
describe Cómo se siente tenido 200
días ver solo a mi padre hoy nos deja
claro que debemos llegar a un acuerdo lo
antes posible y traerlos a todos a casa
exijo a los dirigentes de este país que
Vean este video en el que nuestro padre
pide ayuda a
gritos durante el anterior alto el fuego
de una semana en noviembre pasado unos
150 Rehenes pudieron regresar a sus
hogares la mayor parte eran mujeres
niños y personas con doble nacionalidad
entre ellos 30 granjeros tailandeses
había esperanzas de que La tregua se
extendiera Y que todos los rehenes
fueran liberados pero tras las
acusaciones mutuas de incumplir las
condiciones de La tregua los combates se
reanudaron el primero de diciembre para
las familias han transcurrido casi 7
meses de esperanza y angustia con muy
poca información y según aseguran con
muy poco apoyo de su propio gobierno